Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episode 14]
[Zhou Zhaoyuan]
Apakah dia...
menderita pada akhirnya?
Kamerad Zhaoyuan
secara diam-diam
dan dieksekusi dengan tergesa-gesa
sebelum Tentara Pembebasan Rakyat
memasuki kota.
Tidak seorang pun tahu rinciannya.
aku percaya
dia pasti mendengar suara tembakan
Tentara Pembebasan Rakyat
memasuki kota.
Kamerad Zhaoyuan
siap mengorbankan dirinya sendiri
sejak
ia mengambil sumpah untuk bergabung dengan Partai.
Siapapun dari kita
akan melakukan hal yang sama.
Karena dia siap
mengorbankan dirinya sendiri,
mengapa dia menikahiku?
Mengapa dia jatuh cinta padaku?
Mengapa dia meninggalkanku?
Zhaoyuan...
Karena kepedulian terhadap keluarga korban,
♪ Mencintai seseorang ♪
organisasi tersebut mengizinkan saya untuk pindah kembali
♪ Hadir dalam sepuluh ribu cara ♪
ke kamar lamaku di rumah keluarga.
Baru sebulan,
♪ Namun aku harus menelan kata-kata itu ♪
tapi keadaan pikiranku
telah berubah secara dramatis.
Sebelum aku mendapat kabar tentangmu,
♪ Mencintai seseorang ♪
Aku selalu menunggu dan berharap,
menghitung setiap hari yang berlalu.
♪ Kau menemukan sepuluh ribu cara untuk bertahan ♪
♪ Tapi aku tak bisa menyembunyikan kata-kata cintaku ♪
♪ Jika cinta tak bisa diucapkan ♪
♪ Lalu tulislah sebuah lagu ♪
♪ Berpura-pura itu untuk semua orang ♪
♪ Setiap kata dipenuhi dengan cintaku ♪
♪ Aku akan bernyanyi, dan kamu akan mendengarkan ♪
♪ Aku berharap ♪
♪ Semoga kamu bisa menikmati cinta selamanya ♪
Sekarang setelah saya akhirnya menerima beritanya,
itu terasa
seolah-olah hari-hari itu
telah berakhir.
Haruskah saya tetap tinggal di sini?
Aku membawakanmu beberapa pangsit.
Qing.
Aku ingin menyendiri sejenak.
Melakukan.
Berita tentang saudaraku
benar-benar datang begitu tiba-tiba.
Jika kamu ingin menangis,
biarkan saja keluar.
Menangis sebenarnya baik untuk kesehatan Anda.
Selama 5 tahun terakhir ini,
Aku tahu kamu telah
memendam begitu banyak hal di dalam hati.
Sebenarnya, saya sama seperti Anda.
Aku juga banyak menahan diri.
Aku merindukan saudaraku setiap hari.
Saya sudah siap secara mental
atas apa yang terjadi pada saudaramu.
Siap?
Apa maksudmu dengan "siap secara mental"?
Apakah kamu menduga saudaraku akan mati?
Bagaimana kamu bisa begitu tidak berperasaan?
Aku di sini untuk memeriksamu,
dan kamu bahkan tidak menangis
atau menunjukkan kesedihan!
Yi Yi, apakah kamu memang mencintai saudaraku?
Keluar!
Bagaimana kamu bisa seperti ini?
Melakukan.
Bukankah ini
rekaman favoritmu?
Mengapa Anda menyimpannya?
Saya tidak ingin mendengarkannya lagi.
Oh, benar juga,
Saya mendengar dari Kamerad Su
bahwa pabrik telah memutuskan untuk mempekerjakan Anda
sebagai perancang busana
untuk bengkel ekspor.
Selamat, Desainer Yi.
Mereka sangat cantik.
Pekerjaan ini cukup bagus.
Sekarang kamu bisa
lakukan apa yang kamu sukai lagi.
Begitulah seharusnya kehidupan.
Teruslah maju.
Kita akan menjadi lebih baik dan lebih baik lagi.
Apa maksudmu, "kita"?
Siapa yang Anda maksud dengan "kita"?
Fu Zihe?
Qing.
Melakukan.
Baiklah, Yi,
Aku akan pergi ke sana dulu.
Oke,
cepatlah.
Nona Yunqing,
jangan membuatnya kesal.
Panggil aku "Kamerad."
-Kamerad Yunqing...
-Diam.
Qing.
Bukankah kamu datang ke sini untuk sesuatu?
Aku punya sesuatu.
Dan aku datang untuk menjengukmu.
Ayo, teruslah bergerak.
Apakah dia memberimu bunga ini?
Tidak, Fu Zihe...
kenapa kamu sangat menyebalkan?
Mengapa dia terus datang ke sini
tanpa alasan?
Apa yang dia inginkan?
Fu Zihe adalah teman saudaramu.
Dia tidak terus datang kesini.
Klubnya ada di sebelah.
Bagaimana mungkin saudaraku
punya teman seperti dia?
Kakak saya seorang komunis bawah tanah!
Dia hanya memanfaatkannya untuk bekerja,
itu saja!
Melakukan,
dengarkan aku,
Fu Zihe tidak bagus!
Setelah istrinya meninggal,
dia mengambil tiga selir
dan masih main-main dengan wanita lain!
Kamu harus menjauhinya!
Dia akan memberi pengaruh buruk padamu!
Qing.
Ada apa kamu ingin bertemu denganku?
Aku membawakanmu sesuatu.
Ini foto favoritku.
Saya memperbesarnya di studio foto.
Ternyata cukup jelas, kan?
Mari kita lihat di mana sebaiknya menaruhnya.
Melakukan.
Lihat.
Aku bisa memaku paku di sini
dan menggantungnya.
Bagaimana menurutmu?
Di mana pun Anda suka.
Tidak cukup dekat, bukan?
Kalau begitu, saya taruh di sini.
Tepat di depan Anda.
Jadi, ketika Anda bekerja,
kamu bisa melihat saudaraku.
Bagaimana tentang itu?
Apakah kamu menyukainya?
Oke.
Apakah kamu masih marah padaku?
Kamu bahkan tidak tahu
saudaraku adalah seorang komunis bawah tanah,
jadi bagaimana saya bisa tahu?
Tahukah kamu berapa banyak
Saya telah menderita selama 5 tahun terakhir ini?
Karena saudara laki-laki saya adalah
pejabat Kuomintang, mereka...
Qing.
Anda adalah saudara perempuan Zhou Zhaoyuan.
Aku tidak akan pernah marah padamu.
Kalau begitu, kita akan seperti sebelumnya.
Maafkan aku
di depan foto saudaraku, oke?
Oke.
Aku akan pergi sekarang.
Tidak, tunggu.
Saya akan menaruhnya di sini!
Dengan cara ini, ia paling dekat dengan Anda!
Yi, ayo lihat!
Kemarilah.
Berhenti menggambar.
Ayo.
Ayo, lihat.
Lihat.
Di Sini.
Bagaimana menurutmu?
Aku menaruhnya di samping tempat tidurmu,
paling dekat dengan Anda.
Dengan cara ini, setiap pagi ketika Anda bangun,
kamu bisa melihat saudaraku,
dan dia bisa melihatmu juga.
Apakah itu bagus?
Ya.
Kalau begitu, saya tinggalkan saja di sini!
Aku pergi sekarang.
Selamat tinggal, Yi!
[Pemerintah Rakyat Kota Shanghai]
Yan ada di rumah sakit.
Tahukah Anda?
Saya baru saja mendengarnya.
Saya berencana mengunjunginya malam ini.
Apakah ini serius?
Itu hanya operasi kecil.
Jangan khawatir.
Menteri Wen, Direktur Fang.
Apakah Anda butuh sesuatu?
Saya ingin pergi ke luar negeri.
Mohon setujui permintaan saya.
[Aplikasi]
Apakah Anda tidak puas?
dengan ketentuan yang telah kami berikan?
TIDAK.
Lalu mengapa?
Kaulah yang bersikeras
tinggal di sini sejak awal.
Sekarang setelah kita mengaturnya
akomodasi dan pekerjaan Anda,
kamu ingin pergi.
Bukankah kamu sedang...
Jika Anda memiliki masalah,
Anda dapat saja membawanya
ke organisasi.
Kami pasti akan menyelesaikannya jika kami bisa.
Saya tidak punya alasan.
Saya hanya ingin pergi ke luar negeri.
Saya memiliki kebebasan pribadi, bukan?
Pembicaraan macam apa itu?
Jika ada masalah, katakan saja.
Baiklah, Bu Fang.
Anda pergi ke rumah sakit
untuk menemui Kepala terlebih dahulu.
Saya akan bicara dengan Nona Yi.
Aku ingat kamu pernah mengatakan padaku
bahwa Anda tidak akan pernah meninggalkan Shanghai.
Termasuk
dalam surat Anda kepada Walikota Chen.
Anda mengatakan Shanghai adalah rumah spiritual Anda.
Kenapa kamu tiba-tiba ingin pergi sekarang?
Bisakah Anda memberi tahu saya alasan Anda?
Tentu saja.
Saya akhirnya menerima berita tentang Zhaoyuan.
Jadi aku tidak punya alasan
untuk tinggal di kota ini lagi.
Menteri Wen.
Terima kasih atas apa yang Anda lakukan
terhadap Zhaoyuan.
Apakah Anda familier dengan daerah ini?
Tentu saja.
Saya dulu tinggal di sini.
Shanghai, kota terbesar di Tiongkok,
dirusak oleh perang,
namun sebagian besar bangunan dan pabriknya
telah dilestarikan semaksimal mungkin.
Tahukah Anda mengapa?
Itu adalah Komunis bawah tanah
seperti Zhaoyuan,
bersama dengan warga progresif Shanghai,
yang memainkan peran penting.
Kamerad Zhaoyuan mengorbankan nyawanya
untuk tujuan
mengangkat Tiongkok keluar dari kemiskinan
sehingga semua orang Tiongkok
bisa menjalani kehidupan yang lebih baik,
dalam kedamaian dan kesejahteraan.
Itu termasuk
kamu juga.
Saya yakin itu juga keinginannya.
Tidakkah kamu...
ingin tinggal dan menyaksikan
kota asalmu
di bawah pemerintahan rakyat
tumbuh lebih sejahtera
dan lebih cantik?
Mari kita duduk sebentar.
Tunggu.
Terima kasih.
Apa yang sedang kamu lihat?
Gaun itu sangat indah.
Setiap kali saya melihat seseorang
mengenakan pakaian yang indah,
Aku tak dapat menahan diri untuk tidak menatapnya.
Saya mengerti.
Kebiasaan profesional Anda.
Omong-omong,
Menurut saya
ketika Anda berurusan dengan
kelas pekerja,
Anda dapat berkomunikasi lebih banyak dengan mereka.
Aku tahu
ada perbedaan selera estetika
antara Anda dan mereka.
Itu fakta objektif.
Tapi saya pikir Anda bisa membimbing mereka.
-Bagaimana kau bisa begitu yakin aku tidak akan pergi?
-Benar?
Maksud saya,
jika kamu akan tinggal.
Dimana Ketua?
Dia pergi untuk pemeriksaan medis.
Mengapa Anda tidak menunggu sebentar?
Oke. Oke.
Tunggu!
Itu sofanya Ketua.
Ada kursi di dekat pintu.
Silakan tunggu di dekat pintu.
Baiklah.
Tunggu!
Bawalah barang-barangmu bersamamu.
Ibu Fang.
Anda di sini.
Dimana Ketua?
Dia masih memiliki beberapa tes tersisa.
Saya datang untuk mengambil hasil pemindaiannya.
Duduk. Duduk di sofa.
Hmm... Chang!
Ayo, kemarilah.
Duduk.
Ini Menteri Wen.
Jadi, Anda Menteri Wen.
Halo.
Silakan duduk. Silakan duduk di sofa.
Saya tahu tentang Anda.
Anda seorang veteran revolusioner
dan seorang ahli dalam gerakan revolusioner.
Suatu kehormatan bertemu dengan Anda.
Nama saya Chang Huijuan.
Aku pengagummu.
Senang berkenalan dengan Anda.
Nona Fang, apakah Anda butuh bantuan?
Tidak tidak tidak.
Kalian berdua lanjutkan saja.
Aku akan menemani Yan.
Dengan baik...
membuatkan teh untuk Menteri Wen.
Oke.
Menteri Wen menikmati teh.
Kamu mau pergi ke mana?
Gunakan saja teh Yan.
Gadis ini pintar, terampil,
dan cukup pekerja keras juga.
Menteri.
Teh yang aku buat untukmu adalah
Favorit Kepala Yan.
Saya selalu menyeduhnya
dengan air bersuhu 80 derajat untuknya.
Dia sungguh menyukainya.
Semuanya sudah didisinfeksi dengan suhu tinggi.
Jangan khawatir.
Terima kasih.
Lanjutkan pekerjaanmu.
Benangnya putus lagi.
Anda harus bersikap lebih lembut dalam hal itu.
Ibu Su.
Nona Yi.
Mengapa kamu di sini?
Sejak bengkel ekspor kami didirikan,
ini adalah pertama kalinya kami berpartisipasi
dalam pameran dagang internasional.
Para pimpinan pabrik menanggapinya
dengan sangat serius
dan menugaskan Anda tugas desain.
Kenapa kamu tidak mengerjakan desainmu?
daripada datang kesini?
Ini adalah draf pertama desainnya.
Apakah Anda punya waktu sebentar?
Saya ingin tahu pendapat Anda.
Meskipun aku seorang desainer,
Anda seorang penjahit ulung.
Masukan Anda sangat penting bagi saya.
Kamerad Chang.
Sudah berapa lama Anda bekerja?
Hampir 10 tahun.
Kamu masih terlihat sangat muda.
Keluargaku miskin,
jadi saya mulai bekerja di usia remaja.
Itu menjelaskannya.
Kalau begitu, Anda sungguh luar biasa.
Tidak, tidak.
Aku masih punya banyak hal yang harus diperbaiki dalam pekerjaanku
dan membutuhkan bimbingan Anda, Menteri.
Misalnya,
Aku tidak membiarkanmu duduk di sofa tadi.
Saya merasa sangat buruk mengenai hal itu.
Saya harus berterima kasih kepada Partai Komunis.
Kalau tidak, gadis-gadis dari keluarga miskin
seperti kita
tidak akan memiliki masa depan.
Sekarang, pria dan wanita setara.
Selama kamu bekerja keras,
Anda pasti akan memiliki masa depan yang cerah.
Menteri, Anda bicara langsung ke hati.
Saya pasti akan bekerja keras.
Saya telah membuat semua perubahan.
Nona Yi,
Aku tidak pernah berpikir
Anda akan mendengarkan saran-saran pekerja kami.
Kita semua hanya ingin desain kita
menjadi luar biasa
dan diterima oleh pasar.
Masukan Anda membantu saya,
jadi mengapa saya tidak mendengarkannya?
Dulu aku pikir
kamu orang yang jauh dan sombong,
memandang rendah orang lain.
Tetapi
sejak aku mengetahui
suamimu adalah seorang martir revolusioner,
Kesan saya terhadap Anda telah berubah.
Karena suamimu adalah
seorang martir revolusioner,
kamu juga harus menjadi orang baik.
Apakah itu yang Anda pikirkan?
Ya.
Apakah saya salah?
Datang.
Nona Yi!
Ini undangan dari bos kami.
Pastikan untuk hadir.
Baiklah, terima kasih.
Saya permisi dulu sekarang.
Aku pernah melihat pria itu sebelumnya.
Dia bawahan Fu Zihe, kan?
Apa yang dia inginkan darimu?
Fu Zihe adalah teman
saya dan suami saya.
Baiklah, kita akhiri saja di sini untuk saat ini.
Oh, benar!
Saya perlu memberi tahu Anda tentang sesuatu.
Ada aktivitas politik
Sabtu ini.
Kami ingin Anda memberikan pidato utama.
Harap mempersiapkannya.
Pidato macam apa?
Suami Anda adalah seorang martir revolusioner.
Kami ingin Anda berbicara tentang
Perbuatan heroik Kamerad Zhou Zhaoyuan.
Anda mengalaminya secara langsung.
Jadi pidato Anda pasti akan menyentuh hati.
Berikan inspirasi kepada para pekerja agar mereka bersedia
menerima pendidikan revolusioner.
Itu cara yang bagus
untuk mengedukasi masyarakat banyak!
Ibu Su.
Harap hormati saya.
Saya tidak ingin menampilkannya secara publik
kesedihan pribadi saya.
Bagaimana ini tidak sopan bagi Anda?
Ini adalah pekerjaan revolusioner!
Selain itu, ini disarankan
oleh Kamerad Zhou Yunqing!
Zhou Yunqing?
Ya.
Dia bilang kamu dan suamimu
punya ikatan yang dalam.
Diantara kalian berdua,
Pasti banyak kisah yang mengharukan!
Jika kamu memberi tahu mereka,
ini akan membantu para pekerja
memahami revolusi
dan organisasi Partai.
Ini adalah hal yang baik!
Saya tidak mengerti
mengapa Anda menolaknya!
Semua orang, mohon bersabar menunggu
sedikit lebih lama.
Tunggu sebentar lagi.
Dia akan segera datang!
Nona Yi sungguh luar biasa.
Zhou,
kamu masih perlu bekerja lebih keras
pada pendidikan ideologinya.
Meskipun statusnya telah berubah
dan dia sekarang menjadi janda martir,
secara ideologis,
dia masih jauh dari tempat kita.
Xiurong,
dia seorang intelektual,
jadi dia memiliki kepribadian yang kuat.
Tapi dia orang baik.
Saya tahu itu.
Mengapa dia datang
mengenakan qipao kuno?
Itu sungguh tidak pantas.
Rekan kerja,
hari ini saya ingin berbicara dengan Anda tentang
persamaan dan perbedaan
qipao
kami akan segera memulai produksi
dan qipao tradisional.
Jangan bicarakan hal-hal ini!
Ceritakan kepada mereka tentang perbuatan heroik saudaraku!
Semua orang, dapatkah Anda melihat perbedaan
antara keduanya?
Nona Yi,
kami tidak ingin mendengar tentang qipao hari ini.
Kami ingin mendengar Anda berbicara tentang
Perbuatan heroik Kamerad Zhou Zhaoyuan!
Ya!
-Benar.
aku ingin memberitahumu
qipao yang aku pakai ini
dibuat khusus oleh suami saya
sebagai hadiah ulang tahun pernikahan kami yang ke-4.
Namun dia tidak pernah melihatku memakainya.
Ibu Fang.
Tunggu. Tolong tetap di sini.
Kamu urus Ketua.
Aku pulang dulu.
Menteri Wen.
Menteri Wen?
Menteri.
Ini sirup loquat yang saya buat.
Menyejukkan paru-paru dan meredakan batuk.
Silakan dicoba.
Terima kasih.
Namun saya tidak pernah menerima hadiah.
Ini bukan hadiah.
Saya hanya khawatir dengan kesehatanmu.
Terima kasih,
tapi aku punya prinsip.
Kamu ada shift malam nanti, kan?
Profesi Anda cukup menuntut.
Melayani masyarakat!
Itu semua untuk melayani masyarakat.
Baiklah, saya pergi.
Menteri.
Kamu belum makan malam, kan?
Ibu menyiapkan makanan untukku.
Kue beras goreng telur kepiting asli.
Apakah Anda ingin mencobanya?
Tidak, terima kasih. Mobilku sudah sampai.
Shift malam itu melelahkan.
Beristirahatlah kapan pun Anda bisa.
Anda masih muda, tetapi Anda tetap perlu
menjaga kesehatan juga.
Selamat tinggal.
Kamu di sini, Yi.
Hanya kamu?
TIDAK.
Baru saja, Tuan Wang, Zhou,
dan istrinya—
semua teman lama kita—ada di sini.
Kami mengadakan pesta dansa malam ini
tanpa alasan tertentu.
Saya hanya ingin mengadakan peringatan
karena hari ini adalah hari terakhir klub.
Siapa yang tahu tempat ini?
akan berubah menjadi besok?
Ayo nyalakan gramofon itu.
Zhaoyuan,
hari ini adalah hari terakhir
dari klub Zihe.
Begitu banyak teman lama yang datang.
Apakah kamu ingat?
Pesta Tahun Baru 1946,
setahun
setelah Perang Perlawanan berakhir,
[Pesta Malam Tahun Baru 1945-1946]
juga diadakan di sini.
Fu Zihe, apa yang sedang kamu lakukan?
Tidak heran Anda tidak ingin kami datang.
Ternyata Yi Yi ada di sini.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Yi Yi adalah temanku.
Teman, ya?
Teman saling
merangkul bahu satu sama lain?
Nyaman sekali, ya?
Yi Yi,
suamimu sudah meninggal,
dan kamu di sini
merayu suami orang lain?
Jangan pergi! Jelaskan dirimu!
Tidak heran Anda bersikeras tinggal di dekat sini!
Nyaman untuk kalian berdua, ya?
Dasar penggoda!
Berhenti bicara! Tolong berhenti!
Yi Yi, maafkan aku.
Yi Yi, lebih baik kau jelaskan dirimu!
Ya! Apa yang kamu lakukan?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Anda melakukan kesalahan
dan tidak ingin orang lain membicarakannya?
Zhaoyuan juga seorang teman!
Kamu kenal dia!
"Teman"?
Hubungan kalian sungguh rumit!
Ayo kita kembali dan bicara!
Kita bicara di rumah saja.
Ngobrol di rumah? Kenapa harus ngobrol di rumah?
Yi Yi, pergilah. Kamu duluan.
Jelaskan diri Anda di sini!
Pulanglah bersamaku.
Jangan berani-berani pergi! Jelaskan dirimu!
Jelaskan apa?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Siapa yang harus menjelaskan apa?
Dengarkan!
Dia adalah janda seorang martir,
saudara iparku!
Jaga mulutmu!
Yi, jangan takut. Aku di sini.
Janda martir?
Apa?
-Janda seorang martir?
-Menjauhlah!
Jadi bagaimana? Apakah dia seorang martir?
Dia sendiri bukanlah seorang martir!
Apakah menjadi janda martir
memberinya hak untuk merayu suamiku?
Semua orang tahu
seperti apa pria Fu Zihe!
Kenapa aku harus melampiaskannya pada kakak iparku
dan bukan padanya?
Aku memarahinya! Ada apa?
Aku akan memarahinya semauku!
Hentikan pertengkaran yang menyebalkan ini!
Diam!
Aku menghinanya! Dasar jalang!
Apa... apa yang kau katakan?
Terakhir!
Kami menghina Anda!
Ya, kamu!
Terakhir!
Anda akan membayar untuk ini!
Baiklah! Aku menunggu!
Hentikan!
Apa kau mencoba membuatku mati?
Katakan lagi!
Apa yang kamu inginkan?
Satu dua tiga!
Siapakah yang kamu sebut nama itu?
Satu untuk kalian masing-masing! Ulangi!
Masih tidak mau diam?
Saya akan menelepon polisi!
Berhenti bicara!
Saya akan melaporkan bahwa Anda menyerang orang!
Kami memanggil polisi!
Kamerad Yunqing!
Kamerad Yunqing.
Jangan panggil aku kawan!
Ini salahku. Ini semua salahku.
Saya tidak menduga ini akan terjadi.
Diam.
Aku akan pergi meminta maaf pada Yi Yi.
Maafkan aku. Maafkan aku.
Pulang.
Pergi...
Ayo, ayo. Kita kembali sekarang.
Anda...
Kembali!
Baiklah, kami akan kembali.
Kau akan menjadi penyebab kematianku.
Kau mempermainkan kami dulu!
Maafkan aku. Maafkan aku.
Bagaimana mungkin saudaraku
punya teman sepertimu?
Nona Yi,
jangan biarkan apa yang terjadi hari ini
sampai padamu.
Kita semua tahu
orang seperti apa kamu.
Kami tidak percaya sepatah kata pun apa yang mereka katakan.
Berikut desain barunya.
-Terima kasih.
-Yi!
Aku mengusir semua orang itu!
Jangan takut!
Apakah kamu baik-baik saja?
Terima kasih, Qing.
Lihat betapa pucatnya dirimu. Ayo.
Duduk dan beristirahatlah.
Biar aku tuangkan teh untukmu.
Melakukan,
tidak perlu berterima kasih padaku.
Aku sungguh percaya padamu.
Aku akan selalu berada di pihakmu.
Orang-orang yang tidak berguna ini sangat menyebalkan,
bukan begitu, Xiurong?
Tepat.
Jangan khawatir.
Mereka tidak akan pernah berani melakukannya lagi.
Oke, terima kasih.
Teh jenis apa ini?
Teh hitam.
Saya suka teh hitam.
Mengapa kamu datang terlambat?
Melakukan.
Apakah semua buku ini milik Anda?
Coba saya lihat.
Buku Rusia? Keren sekali!
Bisakah kamu mengajariku?
Anda ingin belajar bahasa Rusia?
Tentu.
Aku akan mengajarimu saat aku punya waktu.
Besar.
Apa yang barusan kau tanyakan padaku?
Aku tanya kenapa kamu datang terlambat.
Benar,
Saya ingin memberi tahu Anda bahwa...
Sekitar terakhir kali...
ketika kamu seharusnya berbagi
cerita saudaraku pada kegiatan itu,
kamu tidak melakukannya dengan baik.
Saya pikir Anda pasti gugup.
Saya datang untuk menyemangatimu.
Lain kali!
Lain kali, Anda pasti akan melakukannya lebih baik!
Anda harus percaya diri.
Qing,
perasaanku untuk saudaramu
adalah privasi saya.
Aku merindukan saudaramu,
tapi aku menyimpannya dalam hatiku.
Aku tidak ingin menunjukkan isi hatiku
di depan umum,
aku juga tidak ingin berbagi
rasa sakitku dengan orang asing.
Bisakah Anda memahaminya?
Tidak, saya tidak bisa mengerti.
Melakukan,
ada sesuatu yang sangat salah
dengan cara berpikir Anda saat ini.
Itu pemikiran borjuis,
sepenuhnya tidak sesuai
dengan nilai-nilai proletar kita.
Kakakku bukan hanya suamimu.
Dia juga seorang martir revolusioner,
seorang anggota Partai Komunis.
Dia bukan hanya milikmu!
Saya minta maaf.
Di mataku,
ikatanku dengan saudaramu adalah milikku
dan milikku semata.
Tidak, bagaimana kau bisa menyebutnya milikmu sendiri?
Dia adalah suaminya
dan juga saudaraku,
saudara Zhou Yunqing!
Benar kan, Xiurong?
Mengangguk.
Mengangguk, ayo!
Melihat?
-Qing.
-Dia mengangguk!
Jika Anda ingin berbagi,
itulah kebebasanmu.
Saya ingin berbagi, Yi!
Namun mereka tidak mau mendengar kabar dariku.
Organisasi tersebut ingin Anda
menceritakan kisahnya kepada kami!
Kamu perlu berbagi, Yi!
Saya tidak ingin berbagi.
Mengapa Anda tidak mau berbagi?
Mengapa pemikiranmu begitu terbelakang?
Kamu harus menerima bantuanku!
Zhou.
Transformasi ideologi
tidak terjadi dalam semalam.
Mari kita beri Nona Yi sedikit waktu lagi.
Aku akan memberimu waktu.
Dua hari.
Saya akan membawa desainnya.
Istirahatlah.
Nona Yi.
Menteri Wen?
Apakah saya mengganggu pekerjaan Anda?
Sama sekali tidak.
Saya hanya membuat sketsa dengan santai.
Silakan masuk.
Oke.
Silakan duduk.
Tak perlu repot. Tak perlu.
Saya baru saja datang dari tempat Fu Zihe.
Sekarang setelah melihatmu, aku merasa lega.
Kondisi mental Anda tidak seperti yang dia gambarkan.
Apa yang dia katakan tentang saya?
Bahwa saya memiliki kecenderungan bunuh diri?
Anda sangat jujur.
Silakan duduk. Saya akan membuat teh.
Oke.
Terima kasih.
Dia sama sekali tidak mengerti
orang macam apa aku ini.
Saya seseorang yang pernah menghadapi
hidup dan mati di medan perang.
Saya bisa berhari-hari hanya minum air
dan tidak makan
hanya untuk membeli buku seni yang saya sukai.
Ketika saya pergi membuat sketsa,
Saya tersesat.
Saya terluka.
Dan aku berkelana di pegunungan
selama 5 hari,
hampir tidak bisa bertahan,
namun saya merangkak kembali ke Shanghai.
Aku tahu.
Kamu juga seseorang yang berani untuk
serahkan buku harianmu
tanpa meninggalkan jalan keluar bagi dirimu sendiri.
Ya.
Jadi saya berasumsi Anda pasti tidak akan keberatan
kata-kata vulgar itu,
Kanan?
Anda mengerti saya.
Su Xiurong mengatakan
dia mengundangmu untuk memberikan ceramah,
dan kamu menolaknya.
Kamu seharusnya tahu mengapa aku menolaknya.
Aku tahu.
Aku hanya ingin memberitahumu
bahwa Kamerad Su adalah orang yang baik.
Apa yang dia lakukan
tidak punya niat buruk terhadapmu.
Aku tahu semua itu.
Jadi saya tidak marah padanya.
Aku tidak bisa membuatnya mengerti
bahwa kesedihan, rasa sakit, dan kerinduan—
ini semua adalah emosi pribadi.
Mereka terkubur jauh di dalam sini.
Saya tidak ingin orang lain menyentuhnya.
Mereka tidak mengerti.
Ya.
Itulah mengapa
Anda harus lebih banyak berinteraksi dengan mereka
sehingga mereka dapat mengerti Anda.
Sekarang adalah China Baru.
Kelas pekerja adalah kelas pemimpin.
Agar kaum intelektual dapat bertahan dan berkembang,
mereka harus keluar dari menara gading mereka
dan terhubung dengan masyarakat luas.
Para pekerja
yang tidak memiliki banyak pendidikan
sebenarnya sangat bijaksana
dan berpengetahuan luas,
dengan pengalaman hidup yang kaya
dan emosi yang mendalam.
Jika Anda lebih banyak berkomunikasi dengan mereka,
mereka pasti akan mengerti Anda.
Aku tahu
Anda sekarang menjadi desainer pakaian resmi
untuk lokakarya ekspor.
Saya sudah menggunakannya
pena ini untuk sementara waktu.
Rasanya enak saat digunakan.
Aku ingin kamu memilikinya.
Aku harap kamu akan tetap tinggal
dan terus berkreasi.
Saya sangat penasaran.
Kudengar kau berasal dari keluarga terkemuka.
Anda adalah mahasiswa terbaik
dari Universitas Peking,
seorang intelektual sejati.
Kemudian, Anda bergabung dengan revolusi,
memimpin pasukan dalam pertempuran,
dan menjadi seorang revolusioner profesional.
Bagaimana Anda mengelola transformasi ini?
Apakah itu sulit?
Di antara para pemimpin kami,
ada banyak orang seperti saya
yang berasal dari latar belakang intelektual.
Saya yakin itu adalah keyakinan yang sama
yang menyatukan kita.
Saya tidak mengharapkan Anda menjadi seperti kami.
aku hanya berharap
bahwa di sini di Shanghai,
kamu bisa hidup bahagia
dan berkreasi dengan bebas.
Tapi pertama-tama,
Anda perlu beradaptasi dengan zaman
dan mengubah dirimu sendiri.
Di Sini.
Pena Anda.
Saya lupa mengucapkan terima kasih.
Ini...
Bagian ini terkadang cenderung longgar.
Pegang saja erat-erat sambil memutar,
dan semuanya akan baik-baik saja.
Sangat nyaman digunakan.
Terima kasih.
Ibu Su,
Saya telah merevisi desain
sesuai permintaan Anda.
Silakan lihat.
Saya hanya memberikan beberapa komentar santai.
Anda menanggapinya dengan serius?
Itu bukan sekadar komentar biasa.
Anda berbicara dari pengalaman.
Oh, benar juga,
Kawan Zhou juga merasa bahwa dia
bertindak terlalu jauh hari itu,
jadi dia membuatkanmu telur teh.
Melakukan.
Qing?
Kapan kamu sampai disini?
Saya sudah di sini cukup lama.
Saya baru saja pergi ke kamar mandi.
Terakhir kali saya salah.
Ini telur teh yang saya buat sendiri.
Silakan dimakan!
Saya baru saja makan.
E-Sekalipun Anda baru saja makan,
Anda harus memakannya.
Jika kamu tidak memakannya,
itu berarti kamu tidak akan memaafkanku.
Saya benar-benar tidak lapar.
Sekalipun Anda tidak lapar,
Anda harus makan!
Saya membuat telur teh ini sendiri.
Saya bahkan tidak tahan untuk memakannya.
Lupakan.
Memakannya atau tidak, saya tidak peduli.
Saya menyesal datang ke sini.
Kalau begitu, jangan maafkan aku!
Qing.
Apa?
Saya harus memakannya di sini?
Ya, di sini!
Kamu tidak lapar,
tapi sebenarnya saya mulai merasa sedikit lapar.
Xiurong,
kedua telur itu untuk adik iparku.
Pelit.
Ayo, coba sedikit.
Cobalah sedikit.
Lihat itu?
Kakak iparku memakan telur tehku!
Dia memaafkanku!
Tepuk tangan.
Bertepuk tangan!
Makanlah satu per satu.
Jika kamu tidak mau kuning telurnya, berikan saja padaku.
Xiurong.
Dia memakan semuanya.
Buat lebih banyak lain kali.
Lain kali aku akan membuatkannya untuk kalian masing-masing!
Luangkan waktu Anda untuk melihat-lihat.
Diskon 20% untuk pembukaan besar kami.
Luangkan waktu Anda untuk menjelajah.
Tuan Qian!
Selamat.
Terima kasih. Terima kasih.
Silakan masuk. Silakan masuk.
Luangkan waktu Anda untuk melihat-lihat.
Sutradara Chen.
Anda juga di sini.
Oke, oke.
Silakan masuk. Silakan masuk.
Silakan masuk. Jangan terburu-buru.